| 항목 | AS04.05 |
| --- | --- |
| 보안요구사항 개요 | 암호모듈·관리자·역할에·대한·명세 |
| VE04.05.01 | 암호모듈·관리자와·연관된·서비스·명세 |
| 작성 예시 |  |
| KISACrypto·V1.0은·암호·관리자와·일반·사용자·역할을·지원하며·논리적으로·구분된다.·일반·사용자는· 암호모듈이·제공하는·일반·보안·서비스를·사용할·수·있으며,·관리자는·암호모듈의·설치,·초기화,·자가시험·수행,· 종료·등의·관리적인·서비스도·사용·가능하다. 구분 인가된·역할 일반·사용자 -·암호모듈에서·제공하는·보안·서비스·수행 -·암호모듈·설치,·초기화,·자가시험·수행,·종료,·삭제 암호·관리자 -·암호모듈에서·제공하는·보안·서비스·수행 |  |
| 해설 |  |
| 암호모듈은·기본적으로·암호·관리자에·대한·역할을·포함해야·한다.·암호모듈·관리자는·암호모듈·사용자가· 사용할·수·있는·서비스에·추가로·암호모듈에·대한·설치,·초기화,·중요·보안매개변수에·대한·관리,·종료,·삭제·등의· 서비스를·수행할·수·있다.·암호모듈은·암호·관리자·역할과·사용자·역할을·명시적으로만·구분한다.· |  |